<!-- 타이틀 -->  
# “AI·바이오 키워 기술 강대국 도약”…정부 내년도 RD 전략 개편  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 3:04  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001073979?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="과학기술정보통신부 /뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/05/01/0001073979_001_20250501150410603.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">과학기술정보통신부 /뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
1일 국가R D 예산전략회의 개최 12대 전략기술 투자 로드맵 중점 논의 “추격 아닌 선도”…과기부 부처 협업 강조 과학기술정보통신부 뉴스1 정부가 인공지능 AI 첨단바이오 등 12대 국가전략기술에 대해 투자를 확대한다.
과기정통부는 매년 국가R D 사업을 수행하는 부처들과 차년도 예산의 중점·효율화 분야를 조율하고 신규 사업을 점검해 왔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기부 ‘26년 국가 RD 예산전략 회의… “추격형에서 선도형으로”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 3:01  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006002859?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/05/01/0006002859_001_20250501150113247.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AI·첨단바이오 등 12대 전략기술 투자 확대 부처 협업·성과 창출에 초점 이데일리 김현아 기자 과학기술정보통신부 장관 유상범 가 1일 류광준 과학기술혁신본부장 주재로 2026년도 국가연구개발 R D 투자전략 수립을 위한 예산전략회의를 개최했다.
“남들이 가지 않은 길 질러가야”… 선도국가 전략 강조 류광준 본부장은 “AI와 같은 혁신 기술 분야는 추격자에게 기회를 주지 않는다”며 “이제는 남들이 가지 않은 길을 우리가 먼저 개척해 나가야 한다”고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 사이언스게시판 국립과천과학관 어린이날 과학체험 운영 外  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 3:01  
> Author : 동아사이언스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000032163?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="과천과학관 과학체험 주간 운영 포스터. 과학기술정보통신부 제공." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/584/2025/05/01/0000032163_001_20250501150112970.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">과천과학관 과학체험 주간 운영 포스터. 과학기술정보통신부 제공.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부는 국립과천과학관이 5일 어린이날을 맞아 과학체험 프로그램을 준비했다고 1일 밝혔다.
과기정통부는 1일 15시 류광준 과학기술혁신본부장 주재로 2026년도 국가연구개발 투자전략을 논의하는 예산전략회의가 열렸다고 이날 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 유심 교체하려면 2시간 30분 배 타야…섬 주민들은 포기 상태  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 3:01  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008226421?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="SK텔레콤 가입자 유심(USIM) 정보 해킹 사고 관련 유심 무료교체 서비스 이틀 째인 29일 서울 종로구 T월드 직영 매장에 유심 재고 소진 안내문이 부터 있다. SK텔레콤에 따르면 이날 오전 9시 기준 유심을 교" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/05/01/0008226421_001_20250501150121158.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">SK텔레콤 가입자 유심(USIM) 정보 해킹 사고 관련 유심 무료교체 서비스 이틀 째인 29일 서울 종로구 T월드 직영 매장에 유심 재고 소진 안내문이 부터 있다. SK텔레콤에 따르면 이날 오전 9시 기준 유심을 교체한 이용자는 28만 명에 달했다. 유심 교체를 예약한 이용자는 총 432만 명이다. 2025.4.29/뉴스1 ⓒ News1 김진환 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
1일 김민애 인천 옹진군의원 국민의힘·비례 은 뉴스1과의 통화에서 섬 특성상 노인 비율이 높아서 유심 교체를 이유로 육지로 나가기도 그렇고 자식들이 찾아와서 유심보호서비스를 가입해줘야 하는데 어렵죠 라고 한숨을 내쉬었다.
신영희 인천시의원 국민의힘·옹진군 은 유심 교체도 섬주민들은 소외를 받고 있다 며 SK텔레콤 차원에서 도서지역 디지털소외계층을 지원할 방법을 마련해야 한다 고 말했다.
SK텔레콤 관계자는 유선상으로 유심보호서비스 가입을 안내하고 있다 며 다만 유심 교체의 경우 본인 방문이 필수적이다보니 한계가 있다.
SK텔레콤 관계자가 도서지역에 직접 방문하는 것을 내부적으로 검토하겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “RD 예산 추격형→선도형” 과기정통부 내년도 투자전략 논의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 3:00  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002195774?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/05/01/0002195774_001_20250501150008490.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부 장관 유상임 이하 과기정통부 는 1일 오후3시 류광준 과학기술혁신본부장 주재로 2026년도 국가연구개발 투자전략을 논의하기 위한 예산전략회의를 개최했다.
과기정통부는 매년 국가연구개발사업을 수행하는 부처들과 R D 예산전략회의를 개최해 다음연도 예산 중점분야 및 효율화 분야를 조율하고 신규사업 점검 등 국가연구개발예산 배분·조정에 필요한 사항을 공유해 왔다.
정부는 혁신·도전형R D 제도 일몰제 종료 연구장비 신속도입 제도 등을 마련하고 예비타당성 조사 폐지를 추진하고 있는 등 정부R D 투자체계를 ‘추격형’에서 ‘선도형’으로 전환하기 위한 여러 노력을 기울여 왔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 게시판 과기정통부 2026년 연구개발 예산전략회의 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 3:00  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015364213?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="류광준 혁신본부장, 통합연구지원시스템(IRIS) 이용자 간담회(서울=연합뉴스) 류광준 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 22일 서울 종로구 국가과학기술자문회의에서 열린 연구자 대상 IRIS 이용자 간담회에서 인" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/01/PYH2025042216430001300_P4_20250501150025536.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">류광준 혁신본부장, 통합연구지원시스템(IRIS) 이용자 간담회<br/>(서울=연합뉴스) 류광준 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 22일 서울 종로구 국가과학기술자문회의에서 열린 연구자 대상 IRIS 이용자 간담회에서 인사말을 하고 있다. 2025.4.22 [과학기술정보통신부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
류광준 혁신본부장 통합연구지원시스템 IRIS 이용자 간담회 서울 연합뉴스 류광준 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 22일 서울 종로구 국가과학기술자문회의에서 열린 연구자 대상 IRIS 이용자 간담회에서 인사말을 하고 있다. 2025.4  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 사업부처와 함께 내년도 RD 투자전략 논의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 3:00  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008226419?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="(과학기술정보통신부 제공)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/05/01/0008226419_001_20250501150013493.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">(과학기술정보통신부 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
차년도 예산의 중점분야와 효율화 분야를 조율 과학기술정보통신부 제공 서울 뉴스1 손엄지 기자 과학기술정보통신부는 1일 오후 3시 류광준 과학기술혁신본부장 주재로 2026년도 국가연구개발 투자전략을 논의하기 위한 예산 전략회의를 개최했다.
과기정통부는 매년 국가연구개발사업을 수행하는 부처들과 연구개발 R D 예산 전략회의를 개최해 차년도 예산의 중점분야와 효율화 분야를 조율하고 국가연구개발 예산 배분·조정에 필요한 사항을 공유해 왔다.
과기정통부는 선도형R D 체계를 현장에 정착시키고 실질적 성과 창출을 이끌어내기 위한 투자수단으로 부처 협업 각종 평가 결과를 반영한 지출 효율화 성과 창출 로드맵 마련 의 필요성을 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 류광준 과기혁신본부장 AI 강대국 되려면 가지 않은 길 질러가야  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 3:00  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013218138?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[서울=뉴시스] 황준선 기자 = 류광준 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 26일 오후 서울 종로구 정부서울청사 본관 브리핑룸에서'2025년도 국가연구개발사업 예산 배분조정(안)' 관련 브리핑을 하고 있다. (사진" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/05/01/NISI20240626_0020394558_web_20240627120000_20250501150018526.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 황준선 기자 = 류광준 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 26일 오후 서울 종로구 정부서울청사 본관 브리핑룸에서'2025년도 국가연구개발사업 예산 배분조정(안)' 관련 브리핑을 하고 있다. (사진=과학기술정보통신부 제공) 2024.06.26. photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부 2026년도 국가연구개발 예산전략회의 개최 정부R D 예산심의 착수 전 관계부처 의견 수렴 서울 뉴시스 황준선 기자 류광준 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 26일 오후 서울 종로구 정부서울청사 본관 브리핑룸에서 2025년도 국가연구개발사업 예산 배분조정 안 관련 브리핑을 하고 있다.
과기정통부는 매년 국가연구개발사업을 수행하는 부처들과 연구개발 R D 예산전략회의 열고 차년도 예산의 중점분야 및 효율화 분야를 조율하고 신규사업 점검 등 국가연구개발예산 배분·조정에 필요한 사항을 공유하고 있다.
정부는 혁신·도전형R D 제도 일몰제 종료 연구장비 신속도입 제도 등을 마련하고 예비타당성 조사 폐지를 추진하고 있는 등 정부R D 투자체계를 추격형에서 선도형으로 전환하기 위한 여러 노력을 기울이고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SK텔레콤 사흘새 10만명 이탈…과기부 통신3사 네카오 등 네트워크 긴급점검  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:57  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003632390?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="29일 광주 서구 상무지구의 SK텔레콤 대리점에는 유심 교체를 위해 대기줄이 길게 늘어서 있다. 광주=박영철 기자 skyblue@donga.com" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2025/05/01/0003632390_001_20250501145712352.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">29일 광주 서구 상무지구의 SK텔레콤 대리점에는 유심 교체를 위해 대기줄이 길게 늘어서 있다. 광주=박영철 기자 skyblue@donga.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
광주 박영철 기자 skyblue donga.com SK텔레콤 해킹 사태 여파로 사흘만에 가입자 이탈 규모가 10만명을 넘어선 가운데 정부가 통신3사와 네이버 카카오 쿠팡 등 주요 플랫폼 기업들 대상 네트워크 점검에 들어갔다.
이처럼 가입자들의 불안과 혼란이 커지면서 과학기술정보통신부는 SK텔레콤·KT·LG유플러스 등 통신3사와 네이버 카카오 쿠팡 등 주요 플랫폼 기업들의 네트워크 긴급 점검에 착수했다.
출국 전 유심 교체를 하지 못한 가입자들은 유심보호서비스와 로밍서비스 중 하나를 선택해야 하는 상황이다.
이달 중 500만 개 6월 말까지 추가로 500만개 유심 재고를 더 확보할 예정이지만 여전히 ‘유심 대란’이 계속되고 있기 때문에 유심보호서비스 가입을 빠르게 늘려야 하는 상황이다.
과기부는 위약금 면제가 가능한지 법무법인 3곳에 법률 검토를 의뢰한 상황이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI 전문가 키운다…LG CNS AX 인재 양성 프로 마련  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:56  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002372934?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/01/0002372934_001_20250501145620955.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG CNS는 지난 달 29일 카이스트 산업·시스템공학과 산업공학과 와 산학협력 협약을 체결했다고 1일 밝혔다.
협약식에는 LG CNS 최고인사책임자 CHO 고영목 상무 AI센터장 진요한 상무 카이스트 이태식 산업공학과장 등이 참석했다.
사진 LG CNS LG CNS는 올 하반기부터 지원자를 모집할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “디지털자산위원회 대통령 직속으로 설치”… 첫 법안 민간 역할 확대  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:56  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006002855?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/05/01/0006002855_001_20250501145617429.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
디지털자산위원회 금융위 산하 대신 독립성 확보 업종 9개 분류는 한계… 규제샌드박스·유연 조항 도입 필요 민병덕 민주당 선대위서 디지털자산 정책 총괄 이데일리 강민구 기자 ‘디지털자산기본법 1호 법안 2차 리뷰’ 참석자들의 단체 사진.
스테이블코인 규제 업종 분류체계 등 디지털자산 전반에 대한 입법 가이드라인도 마련될 예정이다.
“대통령 직속 디지털자산위원회 설치”… 금융위 산하 대신 독립성 확보 우선 디지털자산 생태계 전반을 조율할 컨트롤타워로 ‘디지털자산위원회’를 대통령 직속 기구로 설치해야 한다는 의견이 다수 제기됐다.
스테이블코인 규제는 “인가제 도입하되 자본요건은 탄력 적용” 스테이블코인에 대해서는 인가제를 통한 일정 수준의 진입규제는 필요하지만 50억원 이상의 자본금 규정은 과도하다고 뜻을 모았다.
업종 9개 분류는 한계… 규제샌드박스·유연 조항 도입 필요 기본법은 디지털자산 관련 사업자를 9개 업종으로 구분하고 있으나 빠르게 변하는 산업 구조를 고려하면 별도 유연 조항과 규제샌드박스 도입이 필요하다는 의견도 나왔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LIG넥스원 천리안위성 5호 개발 협약…3천200억원 규모  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:56  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015364200?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="천리안위성 5호[기상청 제공. 재판매 및 DB 금지]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/01/AKR20250501079600003_01_i_P4_20250501145627702.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">천리안위성 5호<br/>[기상청 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LIG넥스원은 지난달 30일 기상청 우주항공청 한국기상산업기술원과 정지궤도 기상·우주기상 위성 천리안위성 5호 개발 협약 을 체결했다고 1일 밝혔다.
LIG넥스원은 천리안위성 5호 시스템 및 본체 개발 사업의 총괄주관연구개발기관으로 선정됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 식약처 ‘의료용 마약 오남용’ 저승사자 7월 뜬다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:49  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004480725?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="충북 오송 식품의약품안전처 전경. 연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/05/01/0004480725_001_20250501144913665.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">충북 오송 식품의약품안전처 전경. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
1일 제약·바이오업계에 따르면 식약처는 내 마약팀을 편성하고 7월부터 ‘마약 특별사법경찰 특사경 을 가동할 예정이다.
식약처는 그동안 의료용 마약류 오남용에 대한 직접 수사권이 없었다.
국회에서 관련 내용을 담은 사법경찰직무법 개정안이 발의되고 올해 2월 본회의를 통과하면서 식약처가 의료용 단속에 더해 수사까지 할 수 있게 된 것이다.
제약·바이오업계 관계자는 “식약처는 마약류통합관리시스템 NIMS 을 통해 의료용 마약의 모든 처방 정보를 볼 수 있어 소위 ‘마약 쇼핑’ 여부를 확인할 수 있다 며 직접 마약류 의약품을 인허가한 만큼 처방·투약량이 적절했는지 검토할 수 있는 전문성이 강점”이라고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 콘텐츠뷰 약한영웅2 그들이 지키고 싶었던 것은  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:48  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002195773?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[ⓒ 넷플릭스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/05/01/0002195773_001_20250501144810294.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[ⓒ 넷플릭스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
편집자 주 ⓒ 넷플릭스 디지털데일리 채성오기자 사람은 누구나 지키고 싶어하는 것들이 있다.
약한영웅 Class2 이하 약한영웅2 에 등장하는 인물들 역시 자신이 지키고 싶어하는 그 무언가를 위해 움직인다.
ⓒ 넷플릭스 그렇다면 은장고 패밀리와 대척점에 있는 연합의 수장 나백진이 지키고 싶었던 것은 무엇일까.
나백진은 연합 세력을 거느리며 대포통장 오토바이 바꿔치기 돈 세탁 등을 통해 수입을 올리는 한편 자신이 자라왔던 보육원에 대한 후원을 잊지 않는다.
어릴 적 자신의 뿌리였던 보육원을 창피해 할 때도 있었지만 가족이 없는 그에게 보육원은 연합의 수장인 자신이 언제라도 의지하고 돌아갈 수 있는 안식처다.
자신이 조금이라도 편해지기 위해 연시은의 핸드폰을 훔쳐 최효만 유수빈 분 에게 바쳤던 서준태는 어쩔 수가 없었다 는 자기합리화를 고백하면서도 결국 자신의 비겁함에 부끄러움을 느낀다.
연시은이 얘기한 뉴턴 제3법칙 작용이 없으면 반작용도 없다는 말에 깊은 깨달음을 얻은 서준태는 실천하지 않으면 아무것도 바뀌지 않는다 는 것을 느낀 후 적극적으로 자신의 환경을 개척해 나간다.
ⓒ 넷플릭스 주요 등장인물들의 캐릭터 설정을 종합해 볼 때 제작진이 지키고 싶었던 것은 다음 시즌에 대한 제작 가능성 이 아닐까 싶다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 단짠단짠 외치더니…2030 당뇨환자 10년 새 2배 급증  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:48  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002952142?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="    " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/05/01/0002952142_001_20250501144812242.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2형 당뇨병을 앓고 있는 2030 젊은 성인이 지난 10년 새 두 배 가까이 급증한 것으로 나타났다.
2020년 기준으로 약 37만명의 젊은 성인이 2형 당뇨병을 앓고 있다.
남성이 여성보다 유병률이 높았다.
주목할 점은 젊은 2형 당뇨병 환자 상당수가 비만을 동반한다는 것이다 .
전문가들은 젊은 층을 대상으로 하는 맞춤형 당뇨병 예방 및 관리 프로그램 개발 비만 관리를 위한 제도적 지원 확대 등이 필요하다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 해커조직 SK그룹 美법인에 랜섬웨어 공격…중요정보 유출없어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:47  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015364192?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="SK그룹[연합뉴스 자료사진]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/01/C0A8CA3C00000162609297B4001737D4_P4_20250501144712916.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">SK그룹<br/>[연합뉴스 자료사진]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
3월말 SK아메리카스 뉴욕 사무소 서버 공격… 1TB 정보 탈취 주장 SK그룹 미 수사기관 신고 등 모든 조치 완료…추가 공격·피해 없다 SK그룹 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 조성미 기자 SK텔레콤 서버 해킹이 일어나기 전 SK그룹 미국 법인도 랜섬웨어 해커 조직에 의한 사이버 공격과 협박을 받은 것으로 파악됐다.
SK아메리카스에 대한 사이버 공격과 최근 파악된 SK텔레콤 해킹 간 연관성은 드러나지 않았다는 것이 국내 보안업계 분석이다.
한편 SK아메리카스 공격에 쓰인 것으로 보이는 킬린 랜섬웨어에 대해 마이크로소프트는 지난 3월 초 낸 위협 보고서를 통해 북한 해킹 조직 문스톤 슬릿 이 사이버 공격에 킬린 랜섬웨어를 사용한 사례를 포착했다 고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SKT 해킹 파문에 번호이동 시장 과열양상…치킨게임 재현 가능성도  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:46  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002952141?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="28일 오후 1시 SK텔레콤 'T월드' 서울 광화문점 앞에 붙어있는 유심 무상 교체 관련 안내문. 김나인 기자     " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/05/01/0002952141_001_20250501144614011.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">28일 오후 1시 SK텔레콤 'T월드' 서울 광화문점 앞에 붙어있는 유심 무상 교체 관련 안내문. 김나인 기자     </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
김나인 기자 SK텔레콤 해킹 사태 여파가 이동통신 번호이동 MNP 시장으로 번지면서 지난달 23만명이 넘는 SKT 가입자가 경쟁사로 이동한 것으로 나타났다.
SKT는 보안 불안 심리로 인한 가입자 이탈을 막기 위해 보조금을 늘리며 적극 방어에 나서는 반면 타 통신사들도 상황을 주시하고 있어 치킨게임 양상으로 번질 수 있다는 우려가 나온다.
지난달 19일부터 SKT 해킹 사태가 본격화하면서 번호이동 수치가 급속히 늘어난 것으로 해석된다.
SKT에서 KT와 LG유플러스로 이동한 가입자는 각각 9만5953명 8만6005명이다.
업계에서는 유심 일부 정보 유출 사태가 커지면서 이용자 불안이 심화하면서 타 이동통신사나 알뜰폰으로 갈아타려는 소비자가 늘어난 것으로 해석한다.
SKT는 해킹 사고 이후 보안 불안 심리에 따른 가입자 이탈을 막기 위해 갤럭시S25 아이폰16 시리즈 중심으로 보조금을 대폭 확대해 방어에 나서기도 했다.
업계에서는 월 3만원 대 저가요금제 조건에서도 보조금이 지급되고 있다는 얘기가 나온다.
업계 한 관계자는 SKT가 유심 해킹 사태 이후 가입자 이탈 방지와 신뢰 회복을 위해 적극 대응에 나선 것으로 보인다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 백신계의 노벨상 올해 박만훈상 수상자는  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:43  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005344227?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="지난달 30일 서울 포시즌스 호텔에서 열린 제4회 박만훈상 시상식에서 SK바이오사이언스 안재용 사장(왼쪽부터), 질병관리청 지영미 청장, 박만훈상 선정위원장 랄프 클레멘스 박사, 2025년 박만훈상 수상자 아난다 산" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2025/05/01/0005344227_001_20250501144313292.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">지난달 30일 서울 포시즌스 호텔에서 열린 제4회 박만훈상 시상식에서 SK바이오사이언스 안재용 사장(왼쪽부터), 질병관리청 지영미 청장, 박만훈상 선정위원장 랄프 클레멘스 박사, 2025년 박만훈상 수상자 아난다 산카 반디요파디야 박사, 루이자 헬레나 트라자노 대표, 스베타 자넘팔리 대표, 스베타 자넘팔리 교수, 마르시아 도네르 아브레우 주한 브라질 대사, IVI 제롬 김 사무총장, 브루노 얀스 주한 벨기에 대사가 기념사진 촬영을 하고 있다. SK바이오사이언스 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
백신 개발 노력 감염병 통제에 실질적인 기여해 지난달 30일 서울 포시즌스 호텔에서 열린 제4회 박만훈상 시상식에서 SK바이오사이언스 안재용 사장 왼쪽부터 질병관리청 지영미 청장 박만훈상 선정위원장 랄프 클레멘스 박사 2025년 박만훈상 수상자 아난다 산카 반디요파디야 박사 루이자 헬레나 트라자노 대표 스베타 자넘팔리 대표 스베타 자넘팔리 교수 마르시아 도네르 아브레우 주한 브라질 대사 IVI 제롬 김 사무총장 브루노 얀스 주한 벨기에 대사가 기념사진 촬영을 하고 있다.
이번 수상자로는 △신형 경구용 소아마비 백신 nOPV2 개발에 기여한 벨기에 앤트워프대학 피에르 반 담 교수와 게이츠재단의 아난다 산카르 반디오파디야이 박사 △저소득층의 백신 접근성 향상에 기여한 브라질 여성그룹 루이자 헬레나 트라자노 대표와 비영리단체 ‘뉴인센티브’의 스베타 자넘팔리 대표 등 총 4인이 공동 선정됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 에픽게임즈 AI 콘텐츠 인간과 구분 어려워질 것”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:39  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002372932?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/01/0002372932_001_20250501143912462.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AI 오용 우려…에픽게임즈 임원들 ‘식별 기술·규제’ 필요 지적 에픽게임즈의 세라 본 CPO와 킴 리브리 CTO는 생성형 인공지능 AI 의 급속한 발전에 따라 향후 AI가 만든 콘텐츠를 인간이 제작한 것과 구별하기 어려워질 것이라고 경고했다.
리브리 CTO는 “이제는 AI가 제작한 캐릭터와 사람의 손으로 만든 캐릭터 간의 구분이 점점 더 어려워지고 있다”며 “AI의 시뮬레이션 기술이 인간 창작자 수준에 근접해가는 만큼 이러한 기술을 어떻게 활용하고 통제할 것인지가 중요한 과제가 됐다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# Oh쎈 초점 장기적 브랜드 가치 키우기...넥슨의 블루 아카이브 IP 다면적 성장 교본  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.01. 오후 2:32  
> Author : OSEN  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/109/0005296141?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="  넥슨 제공." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/109/2025/05/01/0005296141_001_20250501143218996.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">  넥슨 제공.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
바로 3.5주년 출시를 앞두고 있는 넥슨의 서브컬처 게임 블루 아카이브 에 대한 이야기다.
넥슨의 이러한 전략은 ‘블루 아카이브’ IP의 다면적 성장을 이끌며 장기적인 브랜드 가치를 형성하는 기반이 되고 있다는 점에서 주목할 만하다.
게임과 유저가 함께 만든 공익의 가능성 넥슨은 대한적십자사와 함께 ‘블루 아카이브’ IP를 활용한 헌혈 장려 캠페인을 진행하고 있다.
넥슨은 지난 25일 ‘블루 아카이브’ 공식 커뮤니티를 통해 추가로 전개할 예정인 캠페인을 예고했으며 해외 체류 등 개인적인 사정으로 사전 캠페인에 참여하지 못한 유저들도 “이번에는 기회를 놓치지 않겠다” 등의 반응을 보이며 참여를 다짐하는 등 긍정적인 분위기가 이어졌다.
오케스트라 공연에서는 웅장한 선율로 재해석된 ‘블루 아카이브’ 특유의 밝고 청량한 배경음악을 만나볼 수 있어 지난 2023년에 진행된 공연도 큰 인기를 얻었다.
이러한 행사는 단순한 오프라인 이벤트에 그치지 않고 ‘블루 아카이브’ 세계관 속 다양한 요소를 현실에 충실히 구현했다는 점에서 높은 몰입감을 제공한다.
넥슨은 메인 스토리 한국어 풀더빙 순차 적용과 올해 여름을 목표로 스팀을 통한 PC 클라이언트 출시를 예고했다.  
<br/><br/><br/>  

